---
title: 普通家庭如何面对突来的风险
description: kdkdk
tags:
  - 生活
originContent: >-
  ### 今年的春天雨甚多

  这两天在图书馆里看书，内心颇为不安，时而看着看着就想到其他事情去了。今天图书馆的楼上，传来一阵阵的小女孩的歌声，心中不免在想，当孩子就是好呀，责任少，欢乐多！


  ### 几件不安的事情

  1. 二婶在工地发生了很严重的意外，导致骨头和肺部严重受伤（据堂哥描述为背部骨头折断刺伤了肺），现在一直在ICU里等待好转一些才能进行手术。

  2.
  我表弟的妻子为病的缘故造成孩子早产一至两月，现今孩子躺在保温箱里，他妻子则也病得格外严重，母子二人一日医药费就得数万元（据表弟给的医药单显示7万左右），这表弟在初中时，他爸就因病去世了。

  3. 我的奶奶因为炎症导致从元宵之前就开始住院，好的是今天中午打电话回去说她今天可以出院了

  4. 我爸妈都还没有找到事情做，年龄大以及身体上某些缘故，到处都难以找到合适的事情。

  ### 令人心虚的救护车

  去年的某一天，我在朋友圈看见二哥发了一张二伯吐血的照片，后来又听母亲说在浙江打工的大叔回老家（他家现住遵义，但是回到出身之地金竹园）养病去了，听到这消息感到格外惊异，他身体一直很好，怎会突然得病呢？


  某日早晨上班的时候从地铁站出来，马路上车很多，一辆救护车夹在车流中不停的响着，当时听得我心里格外慌张，身体也跟着颤抖了几下。


  >是的，无忧的日子已经远去了，对于家的责任正在悄然到来。


  去年，因为扶贫搬迁，我们那里有好几户人家都搬迁到了县城里面，就在年末，堂哥刚好完成了新婚。

  这一切看起来似乎都不断朝着好的方向发展，然而事实情况是，很多以往在农村靠地为生的人搬到了略有一点城镇化的地方，却找不到事情做了，尽管政府也在努力，可是面对有限的劳力需求，似乎也起不了多大的作用。如若再使人们回去种地，则也不现实，老家的房子已经被拆，无处栖身，再则每日几十公里的距离来往是不可取的。


  这些现象使得我在思考一个问题，一个经济不好的家庭，家庭成员往往会为了改善经济状况而去做一些具有高风险的事情，在此期间，人们很难意识到风险，即便有的风险明明知道，也会怀着侥幸的心里。如果运气好，这一切看似顺顺利利，可如果遇到不幸的事情，之前改善经济的努力都因此而付诸东流，并且再次回到起点。


  ### 常常思考一个问题，是否现在就应该回家

  说来惭愧，现在的工作，除了每日踩着时间固定上下班，领着固定的工资，其他的意义何在呢？谈不上未来，谈不上前途。我常常在想一个问题，现在是否应该回家。一个人的发展对家庭的作用实在是太小了，就一般家庭而言，如果想要改善状况，不能依靠一个人的发展，必须得带动所有人，才能真正的改变，否则，从总体上而言，那就等于拆东墙补西墙。可是，如果回去该如何发展呢？这也是一个很棘手的问题，并不是说想回就回，如果贸然行事，而又只能徒增负担。


  ### 一个普通家庭如何增加抵抗风险的能力呢？

  如果一个家庭中遇到某位成员得了一场大病，这常常会将这个家庭拖入到贫困的深渊中。那么，到底有没有什么方法，当大病来的时候一定可以顶住，而不至于给家庭带来严重的创伤呢？商业保险到底有多大的作用，是否可靠，又如何能够让普通家庭产生这种购买商业保险的意识呢?
categories:
  - 生活
toc: true
date: 2019-02-21 18:01:56
---

### 今年的春天雨甚多
这两天在图书馆里看书，内心颇为不安，时而看着看着就想到其他事情去了。今天图书馆的楼上，传来一阵阵的小女孩的歌声，心中不免在想，当孩子就是好呀，责任少，欢乐多！

### 几件不安的事情
1. 二婶在工地发生了很严重的意外，导致骨头和肺部严重受伤（据堂哥描述为背部骨头折断刺伤了肺），现在一直在ICU里等待好转一些才能进行手术。
2. 我表弟的妻子为病的缘故造成孩子早产一至两月，现今孩子躺在保温箱里，他妻子则也病得格外严重，母子二人一日医药费就得数万元（据表弟给的医药单显示7万左右），这表弟在初中时，他爸就因病去世了。
3. 我的奶奶因为炎症导致从元宵之前就开始住院，好的是今天中午打电话回去说她今天可以出院了
4. 我爸妈都还没有找到事情做，年龄大以及身体上某些缘故，到处都难以找到合适的事情。
### 令人心虚的救护车
去年的某一天，我在朋友圈看见二哥发了一张二伯吐血的照片，后来又听母亲说在浙江打工的大叔回老家（他家现住遵义，但是回到出身之地金竹园）养病去了，听到这消息感到格外惊异，他身体一直很好，怎会突然得病呢？

某日早晨上班的时候从地铁站出来，马路上车很多，一辆救护车夹在车流中不停的响着，当时听得我心里格外慌张，身体也跟着颤抖了几下。

>是的，无忧的日子已经远去了，对于家的责任正在悄然到来。

去年，因为扶贫搬迁，我们那里有好几户人家都搬迁到了县城里面，就在年末，堂哥刚好完成了新婚。
这一切看起来似乎都不断朝着好的方向发展，然而事实情况是，很多以往在农村靠地为生的人搬到了略有一点城镇化的地方，却找不到事情做了，尽管政府也在努力，可是面对有限的劳力需求，似乎也起不了多大的作用。如若再使人们回去种地，则也不现实，老家的房子已经被拆，无处栖身，再则每日几十公里的距离来往是不可取的。

这些现象使得我在思考一个问题，一个经济不好的家庭，家庭成员往往会为了改善经济状况而去做一些具有高风险的事情，在此期间，人们很难意识到风险，即便有的风险明明知道，也会怀着侥幸的心里。如果运气好，这一切看似顺顺利利，可如果遇到不幸的事情，之前改善经济的努力都因此而付诸东流，并且再次回到起点。

### 常常思考一个问题，是否现在就应该回家
说来惭愧，现在的工作，除了每日踩着时间固定上下班，领着固定的工资，其他的意义何在呢？谈不上未来，谈不上前途。我常常在想一个问题，现在是否应该回家。一个人的发展对家庭的作用实在是太小了，就一般家庭而言，如果想要改善状况，不能依靠一个人的发展，必须得带动所有人，才能真正的改变，否则，从总体上而言，那就等于拆东墙补西墙。可是，如果回去该如何发展呢？这也是一个很棘手的问题，并不是说想回就回，如果贸然行事，而又只能徒增负担。

### 一个普通家庭如何增加抵抗风险的能力呢？
如果一个家庭中遇到某位成员得了一场大病，这常常会将这个家庭拖入到贫困的深渊中。那么，到底有没有什么方法，当大病来的时候一定可以顶住，而不至于给家庭带来严重的创伤呢？商业保险到底有多大的作用，是否可靠，又如何能够让普通家庭产生这种购买商业保险的意识呢?